Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 7=
=Episod 7=
(I'm Willing To Be a Lapdog)
(Saya Sanggup Menjadi Lapdog)
Quit dawdling around.
Berhenti bermain-main.
Hurry up.
Cepatlah.
Jiuning, let me help you.
Jiuning, biar saya bantu awak.
Do a proper job.
Buat kerja yang betul.
Look lively.
Nampak meriah.
And keep your wits about you.
Dan simpan akal anda tentang anda.
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak kena,
and the superiors blame us,
dan pihak atasan menyalahkan kita,
you'll pay with your worthless lives.
anda akan membayar dengan nyawa anda yang tidak bernilai.
You.
awak.
Scrub it clean.
Gosok bersih.
Yes.
ya.
- Yes. - And this.
- Ya. - Dan ini.
This.
ini.
Madam Li.
Puan Li.
Well, Eunuch Yong.
Baiklah, Kasim Yong.
By the Imperial Household's order,
Atas perintah Keluarga Diraja,
we need some servants
kami memerlukan beberapa orang pelayan
to move tributes at Fengxian Hall.
untuk memindahkan penghormatan di Dewan Fengxian.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
we sent someone
kami menghantar seseorang
to inform you.
untuk memberitahu anda.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if you
jika anda
have made proper arrangements?
telah membuat pengaturan yang betul?
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
the imperial kitchen needed servants for banquets,
dapur diraja memerlukan pelayan untuk jamuan,
and Manufacturing Bureau
dan Biro Pembuatan
also demanded servants.
juga menuntut hamba.
Well,
Baiklah,
we're short-handed.
kita pendek tangan.
Eunuch Yong,
Kasim Yong,
you'd better look elsewhere for help.
lebih baik anda mencari bantuan di tempat lain.
Hold on,
tahan,
Madam Li,
Puan Li,
transporting tributes is of utmost importance.
mengangkut ufti adalah sangat penting.
If it gets delayed,
Jika ia tertangguh,
won't my head roll?
takkan kepala saya berguling?
Madam,
Puan,
here's a small token of my appreciation.
inilah sedikit tanda penghargaan saya.
Could you do me a favor?
Bolehkah anda membantu saya?
If your head rolls,
Jika kepala anda berguling,
what's that to me?
apa itu pada saya?
Don't you know the rules?
Tidakkah anda tahu peraturannya?
For life-threatening tasks like this,
Untuk tugas yang mengancam nyawa seperti ini,
you need ample silver for bribes.
anda memerlukan perak yang mencukupi untuk rasuah.
Only then can things be done properly.
Barulah perkara boleh dilakukan dengan betul.
With this measly amount,
Dengan jumlah yang sedikit ini,
you expect me to obey?
anda mengharapkan saya menurut?
Madam,
Puan,
I'm merely
saya hanya
a minor overseer.
seorang pengawas kecil.
I truly can't produce more silver.
Saya benar-benar tidak boleh menghasilkan lebih banyak perak.
That's not my concern.
Itu bukan kebimbangan saya.
No silver?
Tiada perak?
Forget about your duties.
Lupakan tugas anda.
Fail your duties,
Gagalkan tugasmu,
and your wretched life
dan kehidupanmu yang malang
isn't worth keeping.
tidak berbaloi untuk disimpan.
Madam Li.
Puan Li.
How dare you!
Beraninya awak!
You dare disrespect me?
Awak berani tak hormat saya?
Madam,
Puan,
look, there's a pit ahead.
lihat, ada lubang di hadapan.
Don't sprain your delicate foot.
Jangan terseliuh kaki halus anda.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Next time, remember
Lain kali ingat
to bring more silver.
untuk membawa lebih banyak perak.
Now go pick some eunuchs to carry the tributes.
Sekarang pergi pilih beberapa sida untuk membawa penghormatan.
Thank you, Madam Li.
Terima kasih, Puan Li.
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Eunuch Yong.
Kasim Yong.
Eunuch Yong, please wait.
Kasim Yong, sila tunggu.
Jiuning?
Jiuning?
What is it?
Apa itu?
You're the head of the Imperial Household Department.
Anda ketua Jabatan Isi Rumah Diraja.
Madam Li should be subordinate to you
Puan Li sepatutnya bawahan awak
and follow your orders.
dan ikut perintah anda.
But now she holds the world in contempt,
Tetapi sekarang dia menghina dunia,
even her superiors.
malah orang atasannya.
She openly emptied your purse
Dia secara terbuka mengosongkan dompet anda
and even humiliated you.
malah memalukan kamu.
Eunuch Yong,
Kasim Yong,
you really know how to bend over backwards.
anda benar-benar tahu bagaimana untuk membongkok ke belakang.
Miss Jiuning,
Cik Jiuning,
are you here to mock me?
adakah awak di sini untuk mengejek saya?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I merely
saya semata-mata
wish to voice
ingin bersuara
your injustice.
ketidakadilan anda.
Very well.
sangat baik.
Since your first day in the palace,
Sejak hari pertama awak di istana,
we've known each other.
kami telah mengenali antara satu sama lain.
We're old acquaintances now.
Kami kenalan lama sekarang.
I'll share my true thoughts
Saya akan berkongsi pemikiran saya yang sebenar
with you.
dengan awak.
I
saya
have long disliked her.
sudah lama tidak menyukainya.
A mere overseer of the Hard-Labor Ward,
Seorang pengawas Wad Buruh Tegar,
she dared publicly
dia berani secara terbuka
give me a hard time.
beri saya masa yang sukar.
She has no respect for me at all.
Dia langsung tidak menghormati saya.
That filthy wretch
Orang celaka itu
flaunts Lady Yu's backing behind her.
memamerkan punggung Lady Yu di belakangnya.
I'm just tolerating her for now.
Saya hanya bertolak ansur dengan dia buat masa ini.
When will
Bilakah akan
this humiliating life ever end?
kehidupan yang memalukan ini akan berakhir?
I have a plan to eliminate Madam Li.
Saya ada rancangan untuk menghapuskan Puan Li.
I wonder if you'd dare to try it.
Saya tertanya-tanya jika anda berani mencubanya.
As a lowly palace maid,
Sebagai dayang istana yang hina,
you're audacious.
awak berani.
If these words
Jika kata-kata ini
were overheard by others,
didengari oleh orang lain,
it'd cost your worthless life.
ia akan meragut nyawa anda yang tidak bernilai.
Don't panic.
Jangan panik.
I'd not suggest it
Saya tidak akan mencadangkannya
without certainty.
tanpa kepastian.
Should anything go wrong,
Sekiranya ada yang tidak kena,
I'll take full responsibility.
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya.
You won't be implicated.
Anda tidak akan terlibat.
What do you want
apa yang awak nak
from me?
daripada saya?
My request
permintaan saya
is well within your capabilities.
adalah dalam kemampuan anda.
If I overthrow Madam Li,
Jika saya menggulingkan Puan Li,
please arrange
tolong aturkan
to make me the new overseer of the Hard-Labor Ward.
untuk menjadikan saya pengawas baharu Wad Buruh Tegar.
From then on,
Sejak itu,
I'll follow your every command.
Saya akan mengikut setiap arahan anda.
Deal?
perjanjian?
(Hard-Labor Ward)
(Wad Buruh Tegar)
Madam?
Puan?
Madam.
Puan.
I need to ask you
Saya perlu bertanya kepada anda
for a favor.
untuk nikmat.
You offended Lady Yu.
Anda menyinggung perasaan Lady Yu.
Begging me won't help.
Merayu saya tidak akan membantu.
What's this?
Apa ini?
I can't
saya tak boleh
endure scrubbing nightsoil pots day and night anymore.
tahan menyental pasu tanah malam siang dan malam lagi.
But I've no money
Tetapi saya tidak mempunyai wang
except
kecuali
this gold-thread handkerchief.
sapu tangan benang emas ini.
I offer it
Saya menawarkannya
as tribute to you.
sebagai penghormatan kepada anda.
No wonder you were once favored in the palace.
Tidak hairanlah anda pernah digemari di istana.
Even a random trinket
Malah perhiasan rawak
is worth substantial silver.
bernilai perak yang besar.
But I can't accept
Tapi saya tak boleh terima
anything from you.
apa-apa daripada awak.
Recently,
Baru-baru ini,
you chased away
awak halau
the eunuch collecting debts for me.
sida yang memungut hutang untuk saya.
Weren't you boasting
Bukankah kamu bermegah
that here,
yang di sini,
you fear no one?
anda tidak takut sesiapa?
That was my past foolish arrogance.
Itulah keangkuhan bodoh saya yang lalu.
Madam,
Puan,
please don't hold it against me.
tolong jangan tahan terhadap saya.
Look,
lihat,
this handkerchief's
sapu tangan ini
threads are pure gold.
benang adalah emas tulen.
Look.
Tengok.
The embroidery.
Sulaman itu.
The stitching precision.
Ketepatan jahitan.
I only appreciate two types of dogs.
Saya hanya menghargai dua jenis anjing.
The first
Yang pertama
kneels and licks my feet,
melutut dan menjilat kakiku,
a lapdog.
anjing lap.
The second
Yang kedua
is the kind
adalah jenis
that yaps mindlessly,
yang menguap tanpa berfikir,
a stray mutt.
seekor kambing sesat.
Tell me,
beritahu saya,
which dog are you?
awak anjing yang mana?
I'll be your lapdog,
Saya akan menjadi anjing peliharaan awak,
serving at your side.
berkhidmat di sisi anda.
Wise choice.
Pilihan bijak.
In the Hard-Labor Ward,
Di Wad Buruh Tegar,
I'm the almighty Buddha.
Saya Buddha yang maha kuasa.
No matter who you are,
Tidak kira siapa anda,
none escape
tiada yang melarikan diri
my palm.
tapak tangan saya.
Now,
sekarang,
crawl.
merangkak.
Let me see it.
Biar saya lihat.
Well done.
Syabas.
Since you're so obedient,
Oleh kerana anda sangat taat,
tomorrow you'll wash clothes
esok awak basuh baju
instead of scrubbing nightsoil pots.
bukannya menyental pasu tanah malam.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
Off you go.
pergilah.
(Madam Li,)
(Puan Li,)
(gluttonous snakes choke on elephants.)
(ular pelahap tercekik gajah.)
(Tomorrow)
(Esok)
(will be your doom.)
(akan menjadi azab anda.)
Good morning, Madam.
Selamat pagi, Puan.
You seem particularly cheerful today.
Anda kelihatan sangat ceria hari ini.
Has some happy occasion befallen you?
Adakah peristiwa gembira menimpa anda?
Lady Yu summoned me for a chat at He'an Palace.
Lady Yu memanggil saya untuk berbual di Istana He'an.
How's my outfit?
Bagaimana dengan pakaian saya?
Is it appropriate?
Adakah ia sesuai?
Wisdom and elegance blend perfectly within you, Madam.
Kebijaksanaan dan keanggunan berpadu sempurna dalam diri anda, Puan.
No matter what you wear,
Tidak kira apa yang anda pakai,
it always showcases your impeccable taste.
ia sentiasa mempamerkan citarasa anda yang sempurna.
You certainly know how to flatter, Xiaoyu.
Anda pasti tahu cara menyanjung, Xiaoyu.
In the future,
Pada masa hadapan,
I'll need to rely on your guidance.
Saya perlu bergantung pada bimbingan anda.
Well, well.
Nah, baik.
Are you Chief Eunuchs of the Manufacturing Bureau
Adakah anda Ketua Kasim Biro Pembuatan
and the Imperial Household Department?
dan Jabatan Isi Rumah Diraja?
What brings you
Apa yang membawa anda
to this wretched Hard-Labor Ward?
ke Wad Buruh Tegar yang celaka ini?
Everyone, cease your tasks.
Semua orang, hentikan tugas anda.
Assemble all servants in the courtyard.
Kumpulkan semua hamba di halaman rumah.
What's happening?
Apa yang berlaku?
No idea.
Tiada idea.
What's it?
Apa itu?
What happened?
Apa yang berlaku?
No idea.
Tiada idea.
Well.
Nah.
Eunuch Shun,
Kasim Shun,
well...
baiklah...
what exactly is the matter?
apa sebenarnya masalahnya?
Manufacturing Bureau's Embroidery Workshop
Bengkel Sulaman Biro Pembuatan
has lost the embroidery intended as an imperial gift for a consort.
telah kehilangan sulaman yang dimaksudkan sebagai hadiah empayar untuk permaisuri.
An informant claims
Seorang pemberi maklumat mendakwa
it was stolen by someone from Hard-Labor Ward.
ia telah dicuri oleh seseorang dari Wad Buruh Tegar.
Impossible.
Mustahil.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
Daring to steal imperial property?
Berani mencuri harta empayar?
Who has such audacity?
Siapa yang mempunyai keberanian seperti itu?
Confess now.
Mengaku sekarang.
If I have to uncover it myself,
Jika saya perlu mendedahkannya sendiri,
heads will roll.
kepala akan berguling.
Heavens above.
Syurga di atas.
How could that happen?
Bagaimana itu boleh berlaku?
Which Hard-Labor Ward member
Ahli Wad Buruh Tegar mana
would dare steal
akan berani mencuri
from the Embroidery Workshop?
dari Bengkel Sulaman?
This is impossible.
Ini adalah mustahil.
Well...
Nah...
Madam Li,
Puan Li,
your boldness knows no bounds.
keberanian anda tidak mengenal batas.
This handkerchief in your hand
Ini sapu tangan di tangan anda
is the stolen item.
adalah barang yang dicuri.
What? It's stolen?
apa? Ia dicuri?
Is that true?
Adakah itu benar?
It can't be.
tak boleh jadi.
Could Madam Li have stolen it?
Mungkinkah Puan Li telah mencurinya?
This handkerchief uses golden thread,
Sapu tangan ini menggunakan benang emas,
fireworm silk, and peacock plume thread,
sutera ulat api, dan benang bulu merak,
three rare materials in total,
tiga bahan yang jarang ditemui secara keseluruhan,
and the kesi silk tapestry technique to craft.
dan teknik permaidani sutera kesi untuk kraf.
It took ten master embroiderers
Ia memerlukan sepuluh orang menyulam induk
three months to complete this single piece.
tiga bulan untuk menyiapkan satu bahagian ini.
How dare you
Beraninya awak
use such a precious artifact?
menggunakan artifak yang begitu berharga?
You've truly tired of living.
Anda benar-benar penat hidup.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
I'm truly innocent.
Saya benar-benar tidak bersalah.
Wait.
Tunggu.
It was Lu Jiuning.
Itu adalah Lu Jiuning.
It was her.
Itu dia.
She gave me this handkerchief.
Dia memberi saya sapu tangan ini.
Yes, it was her.
Ya, itu dia.
You're the real thief.
Awak pencuri sebenarnya.
Would she dare?
Adakah dia berani?
Exactly.
Tepat sekali.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
I'm serving punishment in the Hard-Labor Ward.
Saya sedang menjalani hukuman di Wad Buruh Tegar.
I couldn't possibly have left.
Saya tidak mungkin pergi.
How could I steal from the Embroidery Workshop?
Bagaimana saya boleh mencuri dari Bengkel Sulaman?
Stop lying.
Berhenti berbohong.
Last night, you offered me this handkerchief, you vile wretch.
Malam tadi, awak tawarkan saya sapu tangan ini, keji.
You...
awak...
you vile wretch!
kamu yang keji!
How dare you...
Beraninya awak...
How dare you frame me!
Beraninya awak membingkai saya!
Madam Li, at this point,
Puan Li, pada ketika ini,
you still deny it?
anda masih menafikannya?
Not even Lady Yu
Bukan juga Lady Yu
could save you now.
boleh menyelamatkan anda sekarang.
What?
apa?
Don't you know what I want?
Adakah anda tidak tahu apa yang saya mahu?
Jiuning,
Jiuning,
I beg you.
saya mohon awak.
I beg you, spare me.
Saya mohon, selamatkan saya.
I'll tell you
Saya akan beritahu awak
what you want to know.
apa yang anda ingin tahu.
Everything.
Semuanya.
When Wan'er was in the Cold Palace,
Ketika Wan'er berada di Istana Dingin,
were you delivering her meals?
adakah anda menghantar makanannya?
Yes.
ya.
It was me.
Ia adalah saya.
You want
awak nak
to know what happened
untuk mengetahui apa yang berlaku
to her in the Cold Palace that day?
ke dia di Istana Dingin hari itu?
I'll talk.
Saya akan bercakap.
I'll tell everything.
Saya akan beritahu semuanya.
That day...
hari tu...
That day, Lady Yu
Hari itu, Lady Yu
went to see her.
pergi jumpa dia.
I remember
saya ingat
I delivered the meal
Saya menghantar makanan
to the Cold Palace.
ke Istana Dingin.
When I brought it in,
Apabila saya membawanya,
I saw Talented Lady Wan.
Saya nampak Talented Lady Wan.
She appeared completely normal then.
Dia kelihatan normal ketika itu.
After a while,
Selepas beberapa ketika,
Lady Yu entered.
Lady Yu masuk.
Later,
Kemudian,
she came out.
dia keluar.
After that, Talented Lady Wan
Selepas itu, Talented Lady Wan
committed suicide
membunuh diri
out of guilt.
kerana rasa bersalah.
So it was her.
Jadi dia.
Why must Lady Yu
Kenapa mesti Lady Yu
kill Wan'er?
Bunuh Wan'er?
I don't know.
saya tak tahu.
I only helped frame her into the Cold Palace.
Saya hanya membantu menjebaknya ke dalam Istana Dingin.
Lady Yu
Puan Yu
didn't let me know anything else.
tidak memberitahu saya apa-apa lagi.
Jiuning, I beg you.
Jiuning, saya mohon.
I beg you
saya mohon awak
to spare my wretched life.
untuk menyelamatkan hidupku yang malang.
Your Excellency, you may not know,
Yang Berhormat, anda mungkin tidak tahu,
but Madam Li
tetapi Puan Li
has been embezzling funds in the Hard-Labor Ward
telah menggelapkan dana di Wad Buruh Tegar
and is utterly greedy.
dan sangat tamak.
Countless palace staff suffered.
Tidak terkira kakitangan istana menderita.
About whether she stole this handkerchief,
Tentang sama ada dia mencuri sapu tangan ini,
just go to her quarters
pergi saja ke kuarters dia
and search thoroughly,
dan cari dengan teliti,
and the truth will surface.
dan kebenaran akan muncul.
Someone.
Seseorang.
Search.
Cari.
- Yes. - You wretch.
- Ya. - Awak celaka.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
we found the late empress'
kami menemui mendiang permaisuri'
lost ceremonial robe.
kehilangan jubah istiadat.
The late empress' ceremonial robe?
Jubah istiadat mendiang permaisuri?
You...
awak...
You vile wretch!
kamu yang keji!
Madam Li,
Puan Li,
possessing belongings
memiliki harta benda
of the late empress
mendiang permaisuri
is a capital offense.
adalah satu kesalahan besar.
Dare you deny it?
Beranikah anda menafikannya?
Madam Li,
Puan Li,
you've been insolent daily,
anda telah menjadi kurang ajar setiap hari,
greedy, and tyrannical.
tamak, dan zalim.
Today,
hari ini,
you commit this treasonous act.
kamu melakukan perbuatan khianat ini.
No one can save you now.
Tiada siapa yang boleh menyelamatkan anda sekarang.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
This...
ini...
this robe
jubah ini
was given by Manufacturing Bureau eunuchs to repay debts.
telah diberikan oleh kasim Biro Pembuatan untuk membayar balik hutang.
Outrageous!
Keterlaluan!
You insolent wretch,
kamu celaka yang kurang ajar,
you hid the empress' robe
kamu menyembunyikan jubah permaisuri
and slander us, the Manufacturing Bureau.
dan memfitnah kami, Biro Pembuatan.
Guards.
Pengawal.
Strip her of the Hard-Labor Ward overseer position.
Tanggalkan dia daripada jawatan pengawas Wad Buruh Tegar .
Drag her away,
Seret dia pergi,
beat her
pukul dia
to break her limbs,
untuk mematahkan anggota badannya,
and dump her in a death cell.
dan membuangnya ke dalam sel kematian.
No.
Tidak.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
Move.
Bergerak.
I'm framed.
Saya dibingkai.
I swear I'm innocent.
Sumpah saya tak bersalah.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
Hard-Labor Ward maid Lu Jiuning,
Pembantu rumah wad pekerja keras Lu Jiuning,
for meritorious exposure,
untuk pendedahan berjasa,
is appointed Hard-Labor Ward overseer effective immediately.
dilantik sebagai penyelia Wad Buruh Tegar berkuat kuasa serta-merta.
I pledge diligent service,
Saya berikrar berkhidmat dengan tekun,
honoring Your Excellency's and Eunuch Yong's trust.
menghormati kepercayaan Yang Berhormat dan Kasim Yong.
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(evil begets retribution.)
(kejahatan mendapat balasan.)
(Madam Li, who harmed you,)
(Puan Li, siapa yang mencederakan awak,)
(has finally paid in blood.)
(akhirnya telah membayar dengan darah.)
(Next,)
(Seterusnya,)
(I'll bring Lady Yu before you)
(Saya akan bawa Lady Yu sebelum awak)
(to beg your forgiveness.)
(untuk memohon ampun.)